(a) Jaka jest różnica pomiędzy interpolacją danych zawierających 151 wartości oraz ich
aproksymacją, gdy rząd aproksymacji wynosi 150?
W przypadku danych w ilości 151 i rzędu aproksymacja jest w stanie przejść przez wszystkie punkty co oznacza że błąd aproksymacji będzie niewystępował ponieważ aproksymacja przejdzie przez wszytskie punkty, więc aproksymacja jest równa iterpolacji.
(b) Czy dla aproksymacji trygonometrycznej występuje efekt Rungego?

Efekt Rungego jest zjawiskiem występującym w interpolacji za pomocą wielomianów wysokich stopni na równomiernie rozmieszczonych węzłach. Powoduje to występowanie oscylacji i niepożądanych efektów w aproksymacji, szczególnie na brzegach przedziału interpolacji.